[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Science of Falling in Love]
[Episod 11]
Marilah, Su Chengcheng.
Lepaskan kemarahan awak
dalam beberapa hari ini.
Adakah awak sedang bermanja?
Kuat lagi!
Sekali lagi!
Satu! Dua!
Sekali lagi.
Saya...
Satu! Dua!
Pukul ia!
Sekali lagi!
Guna kaki!
Cantik.
Seronok tak?
Sudah seronok.
Saya rasa saya boleh lagi.
Kalau boleh,
nak tinggal ke tak?
Tinggal...
Tinggal?
Ikut Xiao Yuhe?
Ataupun
datang ke kumpulan saya.
Ikut awak?
Tidak sudi?
Tak apa.
Lagipun, Yayasan Sains Semula Jadi Kebangsaan China
akan ada kredit tambahan.
Ia banyak bantu dalam cadangan pascasiswazah atau nak pergi ke luar negara.
Lagipun,
masih ada kredit inovasi.
Mungkin masih ada
murid lain yang ingin datang.
Tak paksa awak.
Saya...
Saya mahu datang.
Terima kasih, kakak seguru.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Jumpa di makmal.
Bilakah saya boleh
berkarisma seperti Kakak Seguru Xixi?
Sudah selesai.
Jangan lupa janji awak.
Baik.
Chengcheng, apa yang awak buat?
Kemaskan barang
dan bersedia untuk kembali ke makmal.
Bukankah awak gagal tukar?
Dia tak tukar.
Masih makmal yang asal.
Macam mana dengan Xiao Yuhe?
Bukankah awak sudah bertengkar dengannya
sampai agak kekok?
Walaupun saya kembali,
saya tidak akan sekumpulan dengannya.
Saya pergi ke kumpulan Kakak Seguru Xixi.
Sekarang,
saya juga berfikir dengan jelas.
Rintangan kecil yang macam
Xiao Yuhe
tiada dalam
dalam pertimbangan saya.
Sekarang saya nampak dia,
hanya bertindak secara
tak nampak sahaja.
Betapa baiknya.
Saya dengar
Kakak Seguru Xixi
membuat kajian terutamanya mengenai
analisis dan pengenalpastian EEG tingkah laku tikus.
Awak ikut dia dan
belajar dengan bersungguh-sungguh,
pasti akan bertambah baik.
Saya dah siasat.
Terdapat banyak bahasa Inggeris dalam bidang ini.
Bukankah awak sedang membuat persediaan untuk IELTS?
Bilangan kosa kata mesti sangat besar kan?
Jika saya tidak tahu apa-apa,
saya akan tanya awak.
Bagaimanapun, kelak
saya tidak perlu
mengikuti Xiao Yuhe
untuk mengumpul dan memeriksa data.
Tikus, saya datang.
Duduk lagi?
Bukankah ini pakaian yang
Chengcheng beli untuk awak sebelum itu?
Kenapa awak cuci kering?
Sebab ada orang yang saya tidak suka
pernah cuba.
Xiao.
Sebagai abang seguru,
saya perlu memberi nasihat kepada awak.
Awak ini
biasanya baik dalam setiap aspek,
tetapi terlalu bosan.
Pada pendapat saya,
awak
kurang rasa keselamatan secara tipikal.
Saya pernah membaca satu tesis sebelum ini.
Apa yang dia kata macam awak.
Katanya,
ada sejenis orang,
asalnya ingin disayangi,
tetapi apabila orang lain
membalas awak,
awak menolak orang lain lagi,
apabila orang lain menolak awak,
awak tidak mahu ditinggalkan.
Bukankah awak
bercanggah dengan diri sendiri?
Mari kita guna
hal awak dengan Su Chengcheng sebelum ini sebagai contoh.
Awak yang tolong dia
untuk membersihkan data,
macam mana akhirnya?
Awak masih tak beritahu dia.
Awak bersusah payah
untuk tukar makmal,
tapi awak masih tak beritahu dia.
Akibatnya, tidak terhasil apa-apa pun.
Lihatlah awak.
Awak tidak boleh selalu
tolong dia
tanpa memberitahu dia,
macam main sahaja.
Kalau begitu, macam mana dia
nak memahami awak?
Betul tak?
Tidak begitu susah
untuk menunjukkan fikiran diri
kepada Chengcheng secara benar.
Selamat pagi semua!
- Selamat pagi.
- Chengcheng.
Awak sudah balik?
Ya.
Abang Seguru Jiafa,
dah beli teh susu mutiara untuk awak.
Sebaik sahaja Adik Seguru Chengcheng balik,
layanan saya
kembali lagi.
Abang Seguru Dongmao,
apa yang saya beri awak
adalah fon telinga berwayar.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ini agak baik.
Abang Seguru Zhang Li,
biji labu ini untuk awak.
Ia buatan tempatan.
Susah nak beli.
Kulitnya nipis dan buahnya banyak.
Sangat sedap, awak cuba.
Baik, terima kasih, Chengcheng.
Tak apa.
Kakak seguru,
krim tangan ini
ada bau roti, sangat wangi.
Selepas sapu,
awak akan kelihatan comel.
Saya rasa sangat sesuai dengan awak.
Mana mungkin krim tangan
ada bau roti?
Bau keju Rum.
Wanginya.
Betul?
Terima kasih.
Sama-sama.
Kakak Seguru Xixi.
Ini kopi buatan tangan
untuk awak.
Saya tidak memerlukannya.
Selepas habis memberi hadiah,
datang ke makmal nanti.
Adakah awak selesa duduk?
Tangkap ia.
Kakak seguru,
selepas saya menangkapnya,
apa yang perlu saya buat?
Bius dulu.
Kemudian, buat stereotaktik
untuk tanggalkan bulu dan membasmi kuman pada kepala mereka,
potong dan hasilkan satu lubang kecil,
kemudian menggunakan pengorek gigi untuk membuat lubang.
Takut ke?
Tak apa.
Sebelum ini saya ada seorang pelajar siswazah
juga tak berani,
kemudiannya dihantar
ke fakulti kedoktoran oleh Profesor Du untuk
membunuh tikus selama dua tahun, kemudian...
Macam mana?
Apa kata hantar awak juga?
Cubalah terapi tingkah laku.
Tidak perlu.
Saya... Saya boleh.
Murid,
nak tambah apa dalam teh susu mutiara awak?
Boba, biji keladi,
nak semua bahan.
Awak pasti ke?
Nak semua bahan?
Pasti.
Baik.
Murid.
Bahan awak ditambah terlalu banyak.
Gelas kami tak muat,
saya ambil gelas besar untuk awak.
Pegang baik-baik.
Terima kasih.
Chengcheng.
Gu Chen, kenapa awak datang?
Kali terakhir saya melakukan eksperimen,
saya dapati ia agak menarik.
Jadi saya memohon kepada sekolah
untuk pindah ke sini.
Kakak Seguru Xixi tiada di sini?
Dia baru keluar kerana ada urusan.
Awak terus pindah ke sini
dengan mohon sahaja?
Berapakah GPA awak?
4.9.
Memang.
Peluang semuanya ditinggalkan untuk
pelajar cemerlang yang mempunyai GPA tinggi.
Chengcheng,
adakah awak nak
mengimplan elektrod ke dalam badan tikus?
Awak perlu sediakan kulit,
kemudian tetapkannya dengan alat stereotaktik otak.
Beginilah.
Saya tunjukkan kepada awak terlebih dahulu.
Awak buat.
Gu Chen, awak memang penyelamat.
Selepas tanggalkan bulu di sini,
Ikut jahitan busur ini
untuk hasilkan satu potongan,
kemudian mengupas membran urat
dan otot pada tengkorak.
Sini tiada hidrogen peroksida,
awak pergi ambil satu.
Baik.
Salam, Abang Seguru Xiao.
Apa yang awak buat di sini?
Saya memohon untuk berpindah ke
ke makmal kita.
Saya dah beritahu Du Zhuanjia,
dia kata, kelak awak yang bimbing saya.
Kelak kalau ada apa-apa keperluan,
beritahu saya saja.
Gu Chen.
Sebenarnya boleh belajar lebih banyak
dalam kumpulan Kakak Seguru Xixi,
apa kata awak beritahu cikgu dan pindah
ke kumpulan kami?
Gu Chen.
Susahkan awak untuk pergi
menukar alas tikus terlebih dahulu.
Baik.
Tunggu sebentar.
Gu Chen belum membuat keputusan untuk
pergi ke kumpulan kamu.
Kenapa mengarahkan dia seperti ini?
Lagipun,
tikus adalah hal kumpulan kami,
bukan urusan awak.
Perkara seperti menukar alas,
tidak perlu dia pergi.
Dia sendiri sudah cakap
saya yang bimbing dia.
Jadi
dia perlu buat apa
yang saya suruh.
Susahkan awak untuk pergi tukar bahan alas.
Baik.
Tak apa, Chengcheng.
Saya pergi tukar dah boleh.
Peliknya.
Saya perlu mengumpulkan
data EEG deria bau otak tikus
dalam keadaan tidur.
Bekerjasama dengan saya.
Maaf.
Saya tidak mahir.
Bukankah awak pelajar cemerlang?
Awak buat sendiri.
Baik.
Awak tidak mahir, masih ada orang lain yang mahir.
Nanti saya akan memberitahu Zhang Xixi
bahawa awak tidak bekerjasama dengan saya,
suruh dia bekerjasama dengan saya.
Saya pergi.
Tidak dapat beri.
Abang Seguru Xiao.
Saya dah siap tukar.
Awak pergi ambil data
daripada Cikgu Wang.
Tadi dalam perjalanan,
saya ternampak Abang Seguru Dongmao,
dia juga memberitahu saya perkara ini.
Jadi saya ambil balik secara sambil lewa
semasa saya pergi tukar.
Makmal kita
dah buka satu arah eksperimen baru
berkaitan dengan kerosakan saraf tunjang
dan berlakunya kerosakan saluran saraf.
Awak mengumpulkan maklumat dan
tulis satu spesifikasi.
Semasa saya berpindah ke makmal,
saya pernah bincang topik ini dengan Cikgu Du.
Dia juga memberitahu saya ini.
Jadi,
saya telah membuat persediaan terlebih dahulu.
Abang Seguru Xiao, kalau
tak cukup,
saya cari lagi.
Gu Chen, sudah selesai?
Teh susu mutiara siapa?
Mana tahu siapa punya.
Xiao.
Bukankah ini
yang awak bawa tadi?
Tidak tahu siapa
kata
kandungan pengambilan kafein
orang dewasa yang sihat
tidak boleh melebihi 200 miligram,
tetapi kandungan kafein
teh susu mutiara adalah
300 miligram.
Demi boleh tidur dengan baik,
dia tidak pernah minum teh susu mutiara.
Lagi kedai yang saya selalu beli teh susu mutiara?
Saya cuma...
Hari ini nak buat eksperimen sampai larut malam,
jadi beli segelas kebetulan sama laluan dalam perjalanan.
Segelas yang begitu besar?
Sepanjang malam?
Kenapa awak tak minum lagi?
Saya makan terlalu kenyang pagi ini,
saya tidak boleh minum.
Saya hanya mahu lihat sama ada nanti awak minum atau tidak.
Jangan peduli bila saya akan minum.
Siapa nak peduli bila awak nak minum?
Saya boleh minum bila-bila masa,
tiada orang yang boleh kawal saya.
Suka hati awak.
Kalau saya mahu minum sekarang, saya akan minum sekarang.
Awak minumlah.
Minum saja.
Sedapnya.
Menjengkelkan.
Gu Chen, awak dah makan?
Tidak.
Mari kita berdua pergi makan.
Baik.
Jangan kata pasal kaunselor kami lagi.
Dia mengawal kami dengan ketat.
Kenapa?
Saya rasa ada orang mengekori saya.
Tiada kut.
Salah tengok?
Xiao.
Kita nak makan restoran yang mana satu?
Hampir habis jalannya.
Saya mahu makan makanan pedas.
Kita cari satu yang berperisa berat.
Yang pedas, tadi
melalui sebuah kedai sate,
bukankah
restoran itu agak sedap?
Ya.
Hei!
Mungkin rasa salah.
Mari pergi.
Tak apa.
Saya ingat ada orang menelefon.
Kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Sudah sesat jalan.
Cepat cari sebuah restoran.
Jom, kita makan di restoran itu.
Jom.
Apa yang awak makan?
Saya dengar
salad kinoa dengan buah era sangat terkenal,
[Salad makanan ringan]
boleh cuba satu.
Baik.
Ini pesanan awak.
Sila tunggu sebentar.
Helo.
Saya nak satu salad kinoa
dengan buah era.
Nak satu lagi...
Tunggu sebentar, biar saya lihat.
Salam, abang seguru.
Awak pesan.
Terima kasih.
Kenapa awak potong barisan?
Saya mahu salad klasik.
Awak kebudak-budakan.
Tunggu sebentar.
Terima kasih.
Abang Seguru Xiao.
Mari, awak duduk.
Tidak perlu.
Tak apa.
Awak duduk.
Abang Seguru Jiafa, awak duduk.
Tak apa, terima kasih.
Duduk.
Terima kasih.
Adakah awak mesti duduk
satu meja dengan kami?
Ini kawasan awam.
Pukul berapa sekarang?
Kenapa masih belum dihidangkan?
Helo, ini salad kamu.
Terima kasih.
Xiao.
Bukankah awak nak makan makanan pedas
dan berperisa berat?
Pesan sayur untuk saya.
Tak pesan sekeping daging pun untuk saya.
Baru-baru ini, awak dah ada lemak darah tinggi, tekanan darah tinggi
dan asid urin tinggi,
masih nak makan daging?
Saya...
Meriahnya.
Meizi, hari ini awak datang...
Mari, awak duduk.
Saya mahu membungkus untuk berjumpa dengan kaunselor.
Saya tidak akan teragak-agak.
Awak duduk di sini.
Jumpa lagi.
Chengcheng,
adakah awak sering datang ke restoran ini?
Saya dan Xiao telah memilih lama...
Xiao Yuhe.
Bukankah kamu nak pergi ke kantin asalnya?
Bukan nak makan daging
dan makanan pedas?
- Ini kawasan awam.
-Awak tarik...
Oh ya, Chengcheng,
bukankah awak sedang melakukan
eksperimen tikus?
Kakak Seguru Xixi dah menerbitkan
sebuah tesis tentang
pemulihan kecederaan saraf tunjang tikus.
Saya rasa sangat berguna.
Awak boleh tengok.
Mana satu?
Hari ini saya masih menyimpan.
Yang ini.
Gu Chen.
Terdapat beberapa peralatan di makmal
perlu buat tuntutan.
Awak ambil invois
untuk berhubung dengan Dongmao.
Baik.
Chengcheng,
saya pergi dulu.
Saya akan hantar tesis kepada awak dalam WeChat.
Baik.
Orang ini menentang saya
sepanjang hari.
Tidak tahu apa yang dia fikirkan.
Su Chengcheng,
data yang awak berikan kepada saya
terlalu bising.
SNR lebih rendah daripada 85 dB.
Pastilah elektrod
tidak dimasukkan ke kedudukan yang betul.
Buat semula data ini.
Data ini tidak mungkin ada masalah.
Saya telah memeriksa berkali-kali.
Pemeriksaan awak tidak semestinya betul.
Lihat saya peduli awak ke tak?
Sudah tukar ke kumpulan lain,
masih menyusahkan saya.
Sekejap suruh saya buat
eksperimen EEG,
sekejap kata
data eksperimen EEG tidak lulus dan
buat semula.
Saya tidak boleh...
Kalau awak boleh, awak pergilah!
Adik Seguru Chengcheng,
Xiao suruh awak buat eksperimen tikus?
Sebenarnya Xiao...
Sebenarnya saya
saya tak patut beritahu awak,
tetapi awak juga baru datang.
Xiao takut tikus.
Biar betul?
Dia pentingkan maruah.
Jadi kami biasanya tidak bercakap.
Dia bekerja di makmal,
macam mana dia boleh takut tikus?
Apa-apa jenis orang pun ada...
Bukan.
Manusia biasa
pasti ada kekurangan.
Jangan beritahu dia saya yang cakap.
Takut tikus?
Tidak tahu nak cakap apa.
Abang seguru.
Saya baru berfikir,
sikap saya juga bermasalah.
Jadi, saya datang untuk minta maaf.
Bolehkah awak
tunjukkan sekali lagi
untuk saya?
Saya berjanji
lain kali pasti tidak akan ulang
kesilapan yang sama.
Sikap awak yang mengaku salah...
Tak perlu.
Awak buat saja.
Saya akan lihat kualiti data nanti.
Jangan, abang seguru.
Tunjukkan contoh kepada saya.
Saya belajar.
Tidak perlu.
Abang seguru.
Saya
sangat takut
langkah eksperimen saya salah.
Awak tunjukkan sekali kepada saya.
Kenapa awak berselindung?
Kenapa muka awak pucat?
Takkan awak takut tikus?
Tidak mungkin saya takut tikus.
Hanya buat sekali.
Ambillah.
Saya tolong awak buka.
Tidak perlu.
Alamak!
Abang Seguru Xiao Yuhe
melepaskan tikus!
Kenapa begitu kuat?
Dengar kata Xiao
melepaskan tikus.
Ya!
Saya nampak!
Biar betul?
Jika Cikgu Du tahu,
dia akan marah gila.
Betul.
Mesti marah gila!
Begitu banyak kerepek kentang
dan minuman yang berperisa ketumbar.
Kak Xi yang membelinya?
Biar betul?
Saya nampak Gu Chen
angkat sekotak semasa naik ke sini.
Chengcheng,
ada orang mencari awak.
Kenapa tak jawab panggilan?
Di mana telefon awak?
Saya ada satu gosip yang sangat besar
nak beritahu awak.
Cepat! Jom!
Pelajar ini,
tiada orang luar di sini.
Kalau boleh,
kita bergosip bersama.
Ini macam tidak berapa baik.
Ini tak berapa baik.
Duduklah.
Saya duduk dulu.
Perkara ini
perlu dikatakan bermula daripada awak.
Adakah awak masih ingat cikgu yang
suruh awak pindah makmal
bernama Jiang Songrui?
Saya baru tahu
dia seorang orang jahat
yang suka menindas pelajar.
Adakah awak tahu masa rekod kerja
makmal mereka?
Kamu tahu ke tak?
Sejak pukul 12 am sampai 12 pm selama 7 hari.
Betul, sejak pukul 12 am sampai 12 pm selama 7 hari.
Lagi dia sangat suka
menindas subsidi pelajar.
Adakah awak tahu berapa wang
untuk pelajar PhD setiap bulan?
Kamu tahu ke tak?
200 yuan.
Betul, 200 yuan.
Jadi sekarang ramai pelajar PhD
tidak dapat bertahan lagi.
Dah tahun keenam PhD.
Tekanan terlalu besar,
rambut jatuh banyaknya.
Maaf, abang seguru.
Saya tak maksudkan awak.
Tak apa.
Jadi mereka sekarang
berpakat untuk muat naik artikel di internet.
Tidak mungkin.
Saya pernah jumpa Cikgu Jiang.
Saya rasa dia agak ramah.
Adakah dia orang begini?
Awak masih tak percaya?
Awak lihat sendiri.
Biar betul?
Bukan apa?
Nasib baik awak tak pindah ke sana sebelum ini.
Jika tidak, awak seorang pelajar Ijazah Sarjana Muda sahaja,
awak akan terperangkap dalam situasi buruk,
dan banyak ruginya.
Betul.
Jiang Songrui asalnya begitu.
Masa itu awak beritahu saya bahawa
awak nak pergi ke makmalnya.
Saya belum bertindak balas.
Jika saya bertindak balas,
saya pasti tidak akan membiarkan awak pergi.
Betul tak?
Kemudian Xiao
orang pertama yang tahu perkara ini,
segera menghalang awak.
Akhirnya
kamu berdua bertengkar pula.
Aduh, awak katalah perkara ini.
Tunggu sebentar.
Maksud kamu adalah
Xiao Yuhe sedang membantu saya?
Betul.
Kalau awak tak percaya,
awak boleh bertanya
Xiao dan Zhao Yiran,
mereka pernah bekerjasama dengan Jiang Songrui.
Mereka agak memahaminya.
Betul kan, Yiran?
Pegang ini.
Pelajar ini,
makan kerepek kentang.
Tak makanlah.
Abang seguru, saya pergi dulu.
Baik.
Lain kali kalau ada gosip baru kongsi bersama.
Baiklah.
Datang selalu.
Kakak seguru.
Zhao Yiran.
Awak dah dengar
apa yang awak katakan tadi?
Saya selalu menganggap awak
sebagai kakak seguru yang baik.
Kenapa awak begini?
Apa maksud awak?
Saya melihat awak tiada tempat untuk pergi,
baru ingin membantu awak.
Lagipun,
bagaimana saya tahu Cikgu Jiang
ada masalah?
Awak tak tahu?
Saya...
Beginilah kali ini.
Lain kali lebih baik jangan biar saya tahu.
Jika tidak, saya akan...
Jika tidak, macam mana?
Kak Xi baru-baru ini
menyertai pertandingan tinju.
Rasanya kekurangan orang untuk berlatih.
Awak boleh pergi.
Pendapat pemeriksa draf sudah sampai.
Dalam pendapat ini,
berapa banyak yang saya
cadangkan sebelum ini?
Adakah semuanya diubah?
Siapa?
Bunyi apa?
Rasanya
bunyi tikus makan kerepek kentang.
Siapa yang begitu lapang,
tiada apa-apa yang perlu dilakukan?
Kenapa suap kerepek kentang bagi tikus?
Tiada orang suap ia.
Maksud awak,
selepas tikus habis buat eksperimen,
membuka sangkar sendiri
dan pergi ke pasar raya untuk mengimbas kod QR
dan beli sebungkus kerepek kentang?
Tentulah bukan, Cikgu Du.
Sebab...
Tangkap ia!
Saya sudah datang!
Pergi!
Sini!
Sana!
Dah lari ke sana!
Dah lari!
♫ Seperti terjatuh ke dalam lautan yang tiada dasar ♫
Dah masuk... Dah masuk ke kawasan eksperimen!
Saya sudah datang!
Saya sudah tangkapnya!
Hebatnya!
Saya menangkapnya sendiri.
Tikus kecil.
Adakah saya hebat?
Abang seguru.
Awak yang membantu saya
untuk tidak pindah ke
makmal Cikgu Jiang?
Jangan fikir terlalu banyak.
Saya ada sebab.
Sebab awak pernah menyertai
projek yang lebih penting
di makmal kita.
Saya takut
awak takut saya membocorkan kandungan penyelidikan saintifik.
Jadi,
tidak membenarkan saya pergi ke makmal lain.
Betul.
Alasannya agak buruk.
Nak minum kopi, tidak menekan butang ke?
Tidak mahu minum lagi.
Kakak seguru, awak sedang makan?
Kalau tidak?
Kalau...
Kalau... Kalau tidak,
saya pergi ambil nasi lagi.
Kakak Seguru Xixi.
Ini jus yang saya buat untuk awak.
Sangat sedap.
Perisa mangga, cubalah.
Ada hal?
Saya datang untuk beritahu awak,
terima kasih kerana benarkan saya tinggal di sini.
Jika bukan kerana awak,
saya pasti akan pergi.
Tapi jika saya pergi,
saya pasti menyesal sekarang.
Saya ingin bertanya
adakah awak mempunyai masa?
Kalau ada masa,
bolehkah saya belanja awak makan?
Tak perlu berterima kasih kepada saya.
Orang yang mahu awak tinggal
bukan saya.
Siapa itu?
Awak rasa siapa?
Awak begitu bodoh,
macam mana awak masuk
ke makmal kami?
Demi awak boleh tinggal,
sekarang dia hutang saya
sebuah sistem pemeliharaan secara automatik
dan pengenalpastian muka tikus.
Lagi dia juga berjanji untuk membantu Jiang Songrui
untuk buat projek bersama.
Pergi ke tiga makmal sehari.
Memang bekerja keras untuk awak.
Mustahil.
Tidak mungkin dia akan membantu saya.
Saya sudah kenyang.
Selebihnya awak tanya dia sendiri.
Biar saya ingatkan awak.
Kadang-kadang dia
macam ini.
Apa yang dia cakap terbalik
dengan fikirannya.
Adakah saya salah faham terhadap Xiao Yuhe?
Dia macam
tidak teruk seperti yang saya fikirkan.
Saya semakin
tidak faham dia.